Dicionários de dados são meios de conter dados que poderão ser utilizados em sistemas programáveis. Dados como, por exeplo, data_de_nascimento, nome, descrição, etc.
Os dicionários são desenvolvidos em grandes analises dos fluxos de dados, com objetivo de ajudar aos que participam na criação e obtenção dos requerimentos do sistema, seu conteúdo, o desenho e criaçao do projeto.
Os 

 Atributo    |    Tipo   |  Tamanho  | 
 
codusuario   -  int      -           - 
usuario      -  varchar  -   35      -
foneusuario  -  varchar  -   15      - 
paisusuario  -  varchar  -   55      -
idadeusuario -  int      -   3       -
  