https://educacao.uol.com.br/biografias/richard-wagner.htm (04/06/2018)
http://musicaclassica.folha.com.br/cds/09/biografia.html(04/06/2018)
https://pt.wikipedia.org/wiki/Cavalgada_das_Valqu%C3%ADrias
http://www.agrandeopera.com.br/o-anel-de-nibelungo-2/
https://brasilescola.uol.com.br/mitologia/as-valquirias-mitologia-nordica.htm
Wilhelm Richard Wagner
Wilhelm Richard Wagner nasceu no dia 22 de maio no ano de mil oitoscentos e treze na cidade alemã Leipzig e falesceu no dia treze de fevereiro no ano de mil oitoscentos e oitenta e três na cidade italiana de Veneza.
Consagrou-se como "compositor, maestro, intelectual, ativista político e representante do neo-romantismo alemão, cuja obra influenciou a música ocidental".
Durante três anos viveu em Paris, mas no ano de mil oitoscentos e quarenta e dois com vinte e nove anos voltou a morar na Alemanha onde encenou a ópera "Rienzi"´.
Foi nomeado "regente da ópera real" exercendo tal função até o ano de mil oitoscentos e quarenta e nove. Defendeu, através de artigos, a revolução alemã que aconteceu em mil oitoscentos e quarenta e oito terminando em fracasso. Por esta razão teve que fugir da Alemanha.
Durante os anos de mil oitoscentos e quarenta e nove até mil oitoscentos e cinquenta e dois escreveu as obras: "Arte e Revolução", "A Arte do Futuro", "Uma comunicação a meus amigos", e "Opera e Drama".
No ano de mil oitoscentos e cinquenta e cinco "dirigiu concertos da Filarmônica de Londres". Passou a viver em Zurique até mil oitoscentos e oito.
Richard Wagner sonhava com a existência de uma música nacionalista, influenciada nos mitos nórdicos que gerassem uma identidade ao povo alemão.
Richard Wagner éra antisemita "em 1850, Wagner publicou O judaísmo na música, em que atacava fortemente a influência judia na cultura e na arte alemã", em que mostrava os judeus como "ex-canibais", trabalhando como negociantes. 
No dia vinte e três de julho no ano de mil oitoscentos e cinquenta e um Wagner começa a escrever a "ópera As Valquírias" e foi orquestada tal ópera.
Esta ópera foi baseada nas valquirias que eram virgens e guerreiras que transportavam os heróis ao castelo de odin, através de seus corcéis.
Foi "influenciado pela filosofia de Schopenhauer, escreveu "Tristão e Isolda"(1857-59)"
No ano de mil oitoscentos e cinquenta e nove foi morar em Paris e no ano de mil oitoscentos e sessenta e um foi anistiado, mais tarde morou em Viena onde trabalhou como compositor até o ano de mil oitoscentos e sessenta e quatro fugindo da prisão por dívidas financeiras.
Foi então morar em Stuttgart ajudado por Ludwig segundo, "rei da Bavária". Na capital da Bavária Wagner durante seis anos apresentou suas óperas. Acabou se endividadando-se novamente e se tornou amante "de uma filha casada de Liszt", com que tivera três filhos depois desta se divorciar casou-se com ela em mil oitoscentos e setenta. Foi morar no lago de Lucerna em Triebschen. No ano de mil oitoscentos e nove Wagner produz a peça teatral "O anel dos Nibelungos" apresentando-a no "Teatro Bayreuth, na Bavária", que fora inalgurado em mil oitoscentos e setenta e seis.
A ópera o anel do Nibelungo é na verdade um grupo de quatro óperas compostas por "dramas musicais de uma saga da mitologia alemã: O Ouro do Reno, a Valquíria, Siegfried e o Crepúsculo dos Deuses, denominada de “tetralogia”."
No ano de mil oitoscentos e setenta e sete Wagner começou a compor o drama "Parsifal" e apresentando no ano de mil oitoscentos e oitenta e dois."Ditou para a esposa sua autobiografia e morreu devido a problemas cardíacos no dia treze de fevereiro no ano de mil oitoscentos e oitenta e trêz em Veneza."
Seu enterro foi na cidade de Bayreuth na sua casa. 








