Exercício 1
Modele uma classe chamada Circulo. Essa classe deve conter funcionalidades, como: calcular a área, calcular o perímetro. O usuário digita somente o “raio”. O PI pode ser um atributo constante com valor pré definido ou vocês podem utilizar “Math.PI”.
A fórmula do perímetro é a seguinte: P = 2 . π . r
fórmula Área: A = π . r2

São três exercícios...

Exercício 2

Faça um algoritmo que leia 4 valores reais (x1, y1, x2, y2) equivalentes a dois pares ordenados. Calcule e exiba a distância entre estes dois pontos.
Valide os cálculos com valores que retornam realmente a distância. Procure pela fórmula e possíveis valores no google. Boa sorte.
Faça testes unitários


Exercício 3

Aguarde...